【党建与企业文化】材料汇总
报送人：王五（党群工作部）
时间：2026.6.28

1.党建引领改革的情况

    公司党委充分发挥把方向管大局保落实作用。成立了由党委书记任组长的改革领导小组，下设5个专项工作组。先后召开12次党委常委会专题研究改革事项。

    坚持"两个一以贯之"，修订了党委会议事规则和"三重一大"决策制度，明确了党委在重大决策中的前置程序。

2.干部队伍建设

    完成中层管理人员调整优化，新提拔干部28人，轮岗交流干部35人。开展了3期专题培训，覆盖240人次。建立了干部能上能下机制，有5名干部因业绩不达标被降职或免职。

3.职工思想动态

    通过问卷调查（有效样本1860份），82%的职工对改革持积极态度，15%持观望态度，3%持消极态度。

    针对思想包袱重的群体，党群工作部组织了16场座谈宣讲会和一对一谈心谈话380人次。

4.企业文化融合

    在混改过程中注重文化融合，开展了"新XX人"系列活动，包括：
      -- 新老员工融合拓展活动4场
      -- 企业文化大讨论2轮
      -- 制定发布新版企业文化手册
